Un jour, je dois.
Il va falloir être brillant, c'est moche,
ça va être fatiguant.
C'est la seule chose que tu sais le faire
Alexis, de toute façon être brillant donc.
Ouais bah c'est parce que je c'est le
manque de cheveux ça.
Nous sommes ici pour comprendre en
profondeur le workflow actuel des Power
J'ai plus de reflets.
users de Bundle Maker.
C'est vous, c'est pas fantastique ?
Ouais c'est clair non mais du coup
Ça fait de la peur.
identifier tous les critiques,
même si je les connais déjà un petit peu
Alexis, tu m'en as déjà parlé à l'époque,
et cetera,
mais comme ça on centralise et on en
recause et ça se fera peut-être ressortir
des choses.
Et pour mieux comprendre ce que vous
attendez de bundlemaker en fait,
vous et les clients,
enfin vous et ce que vous savez de vos
clients grosso modo dans la V 2 une fois
que BMME sera sortie. Pour rappel,
nous sommes dans une interview où il n'y
a pas de mauvaises réponses et où il n'y
a pas de choses débiles.
C'est à dire l'objectif c'est vraiment de
sortir le plus de valeur possible de ce
que de vos connaissances et de votre
utilisation.
Donc n'hésitez pas à sortir tout ce que
vous pouvez.
C'est un petit peu l'objectif.
On va commencer par une petite phase de
warm up.
De d'échauffement et puis après on aura
une phase de sur votre workflow actuel,
une phase sur le l'ordering et la
commande client.
Une phase sur le packaging,
la fabrication et une dernière phase sur
2 dernières phases sur le monitoring et
la configuration des providers si ça vous
Ok.
convient.
Ok.
Eh bien Messieurs, bienvenue à vous,
fantastique.
Est-ce que vous pouvez rapidement vous
présenter et surtout me dire depuis
combien de temps vous utilisez bundle
maker ?
Vas-y Alexis.
Vous avez pas besoin de vous présenter en
vrai, je vous connais déjà bien.
L'a utilisé en rêve pendant longtemps
avant qu'il arrive.
Maker, on l'utilisait avant qu'il existe.
Donc oui, voilà.
que vous pouvez élaborer un peu ?
On avait un tableau Excel,
on avait un notepad plus plus,
on fabriquait nos petits XML à la main,
puis un jour on en a eu plein le cul.
On a dit ce serait bien qu'il y ait
bundle Maker qui fasse des trucs
automatiquement,
ce serait plus sécure plutôt que nous qui
recopions tout manuellement ce qu'on fait
depuis toujours.
Du coup, Bundle Maker est arrivé.
Et vous faites toujours des Excel et des
un peu de plus plus.
Oui mais ça c'est le problème des séries
télé,
y a un mec qui a inventé la série télé et
on était pas prêt.
On était pas prêt.
Le mec qui a fait VDM Connect était pas
prêt surtout.
Ouais c'est ça,
mais on va pas le balancer lui.
Non, et moins de problèmes avec ça.
Tu m'étonnes.
Du coup, si c'est ça votre utilisation,
c'est quoi votre quotidien aujourd'hui
avec bundle maker en fait ?
En fait Benjamin Maker pour le coup c'est
pour ce qui nous concerne en terme VDM,
exploit et ainsi de suite.
C'est un outil partiellement abouti qui
Oui.
est abouti partiellement dans le sens où
qu'il ne nous fabrique des livrables.
Des vidéos, des artworks,
parfois des XML et il est partiellement
abouti dans le sens où parfois des XML,
ça sous-entend que parfois il y a pas de
XML et notamment pour les séries télé et
que parfois ils nous fabriquent des trucs
Souvent, Julien.
un petit peu approximatif que.
On est obligé de soit compléter à la main,
soit reprendre à la main si jamais ils
avaient fabriqué un peu de la ***** et
donc en vrai pour l'instant bundle Maker
Ok.
c'est une façon de réunir et de tracer
les commandes de nos clients qui veulent
livrer de la plateforme VOD au TT.
Over the top et c'est une façon pour nous
de fabriquer des livrables vidéo, audio,
sous-titre et éventuellement artwork de
manière automatisée.
C'est pas pour autant que le workflow est
automatisé de bout en bout parce qu'il y
a toujours une période de packaging et
une période de livraison qui sont faites
par des humains.
OK, sur une échelle de un à 10,
quel est votre niveau de satisfaction
avec vos outils actuels sur la livraison
OTT ?
Par rapport à un truc idéal ?
Par rapport à votre satisfaction,
un étant j'ai envie de démissionner 10
Moins 8, il y a moyen ou pas ?
étant vas-y si il faut au moins 8.
Moi 8 je me suis perdu 4 fois,
j'ai toujours pas réussi à mourir.
Non je déconne, non je déconne,
je déconne je sais pas.
Ok.
4 je peux pas donner la moyenne,
je peux pas donner la moyenne à ce
Ok.
truc-là.
Il enlève des épines dans les pieds mais
il en laisse d'autres.
Et 4,
parce que je suis générosité et amour.
Alexis,
t'es d'accord avec ça ou t'as un autre
avis ?
Non, non, je suis assez d'accord avec ça.
Il manque.
Il manque trop de choses actuellement
pour espérer ne serait-ce qu'avoir la
Avoir la moyenne clairement et 4 on est
sympa,
moyenne quoi.
on pourrait mettre 2 avec un pour le
papier et un pour le stylo.
OK.
C'est mon bon vieux temps.
Ok, donc concrètement aujourd'hui.
Est-ce que vous pouvez me décrire votre
journée type lorsque il y a une commande
demande de livraison qui arrive déjà,
par où elle arrive, quels canaux,
qu'est-ce que vous avez à faire,
qu'est-ce qui est impliqué, et cetera.
C'est là où bundle Maker a quand même 4
points sur cette échelle,
c'est que rien ne nous arrive pour que
nous fassions le client passe lui même sa
commande sur sa plateforme après avoir
ouais oui pardon on parle dans l'idéal.
Ça dépend du client.
Parce qu'il y a des clients qui nous.
Ah non, on est pas sur l'idéal là Fabrice,
on est vraiment sur votre usage quoi.
Non mais c'est parce que ouais mais comme
dit Alexis ça dépend du client,
c'est à dire qu'il y a des clients comme
Studiocanal ou Newen ou Studiocanal
pardon qui vont passer eux-mêmes leurs
commandes bundlemaker et des clients de
type SND qui vont dire Bonjour Océane,
voici mon ordre de fabrication avec un
bon de commande à 0€.
Passe moi ma commande bundle Maker et là
c'est quelqu'un de chez VDM qui passe une
Je.
commande bundle Maker nous de notre
fenêtre au niveau R Lab,
Support Onboarding et tout ce que tu veux.
C'est un peu transparent pour nous bien
que en effet parfois c'est le client et
parfois c'est quelqu'un de chez VDM qui
s'en occupe.
Mais nous on récupère des commandes
bundle Maker lancées.
Voire 99% du temps terminé dans la partie
plateforme et donc la plateforme ne
faisant que les choses partiellement.
Une commande terminée dans la plateforme,
c'est une commande qui est qui a besoin
d'être packagée et qui a besoin d'être
livrée.
Ok.
Donc toujours toujours ce côté c'est
partiellement rattrapé par les équipes
humaines de VDM,
enfin partiellement terminé par les
équipes humaines de VDM et à l'arrivée
c'est nous.
Nous n'avons absolument rien à faire dans
l'hypothèse où tout se passe pour le
mieux dans le meilleur des mondes.
Maintenant on a une commande qui arrive
en manual delivery in progress,
qui est supposée avoir généré de la
notification du BT et des trucs.
Comme ça,
de manière à ce que le chargé de
clientèle qui suit les commandes de son
client puisse faire le lien avec la
technique de VDM et terminer ses
commandes en les packageant et en les
livrant manuellement,
puis en mettant la plateforme à jour en
disant Delivered, delivered.
Ok.
Alexis, t'as des choses à rajouter ?
Bah non mais moi pour résumer,
en gros c'est.
On est dans certains cas des équipes de
VDM chargées de clientèle qui peuvent
passer des commandes,
sinon c'est le client.
Effectivement dans la plupart des cas ça
retombe quand même sur le charge de
clientèle comme le disait Fabrice pour
parce qu'il y a 1BT qui est lié à ça qui
est généré automatiquement.
Et dans ces mêmes cas il y a.
Une phase de packaging qui est gérée par
les équipes du labo.
Suite à la.
Avec la livraison derrière,
donc ça fait quand même beaucoup
Suite.
d'humains quoi.
Aurélien.
Et ça,
c'est parce que nos principaux problèmes
qu'on a nous, c'est pour l'instant,
c'est la gestion des fabrications de
métadonnées et autres,
avec les outils qu'on a donc.
Le la page de Liquid,
tout ça machin qui est un enfer.
Benjamin.
Par contre toute la partie fabrication
d'assets, ça y a pas de gros problèmes.
Sur cette partie là ça va globalement on
a quand même des trucs relou sur la
gestion des tout ça c'est en lien avec
les demandes des plateformes OTT type
Amazon qui veulent avoir des fichiers qui
ont qu'on livre des paquets avec des
fichiers c'est pareil.
Qui ont exactement la même durée à
l'image.
Et que dans certains cas,
c'est un peu compliqué de d'obtenir ce
qu'on veut,
mais on a quand même beaucoup progressé
là-dessus.
Ouais là je pense que on arrive dans un
avenir radieux à ce sujet-là parce qu'on
est beaucoup plus vigilent à l'entrée des
assets dans la plateforme.
Du coup on va avoir tendance à refuser
des trucs si ils font quelques images de
D'accord.
trop ou de trop peu là où il y a une
époque où on se faisait.
On s'inquiétait même pas de la question
et on se mettait des balles dans les
Merci.
pieds et c'est des balles qu'on a arrêté
de se mettre.
Donc a priori à terme l'avenir devrait
pas avoir de problème de Ah on a fabriqué
des trucs pas tout à fait en face les uns
des autres parce que nos sources sont
bancales.
Ok.
Mais c'est vrai que y a encore le cas
aujourd'hui et il peut nous arriver de
soit essuyer un refus de la plateforme,
soit anticiper le truc nous-mêmes en
disant Ah tiens la plateforme elle a fait
de la *****,
je vais corriger avant de livrer comme ça
ce sera bien et encore une fois c'est un
De.
humain.
Mais ouais mais ce qu'il faut retenir
effectivement,
c'est que techniquement sur la partie
fabrication de fichiers,
on est plutôt pas mal.
OK, ça marche à part Media spot,
quels sont les outils qui entrent dans ce
workflow là aujourd'hui ?
Je les connais déjà mais.
VDM Connect.
VDM Connect et Package Editor pour le
packaging derrière.
Et Iris pour le bébé.
Et Outlook pour les gens qui se parlent.
Bah non tu déconnes pas,
c'est important si c'est le cas.
Bah enfin j'imagine que ça doit être le
cas, mais dans ce cas y a teams aussi.
Et on sait pas et on sait pas ce que les
collègues font entre eux.
Ouais.
Est ce que le chargé de clientèle qui
lance son BT va faire un mail au
technicien ? Est ce qu'il va l'appeler ?
Est ce qu'il va lui faire un teams ?
Ou est ce qu'il va juste lancer son BT ?
Je t'avoue que ça franchement mystère,
Oui, bien sûr.
mystère et boule de gomme.
Ouais mais enfin ça en plus c'est des
considérations qui sont un peu hors scope
Ouais, on s'en, on s'en fout un peu quoi.
total,
là c'est en lien avec la génération de BT.
Je.
S'il fallait pointer le truc qui vous
fait perdre le plus de temps dans tout ce
Je
workflow là ?
La récupération de méta et d'artworks
localisés.
Y la.
L'exploitation de ces méta et hardwork
localisés une fois qu'ils seront
récupérés.
Je m'explique.
Quand tu dis exploitation, ouais,
je veux bien que tu.
Je m'explique sur c'est surtout une
allusion aux artworks que je fais là il y
a dans VDM Connect une partie où tes
artworks tu les déclares genre ça c'est
un artwork pour Amazon France donc c'est
un artwork en français ou pour iTunes
Worldwide.
Ou donc c'est de la VO ou pour iTunes
Gabon ou Japon ou ce que tu veux comme
pays et à chaque fois ça te fera un
network localisé dans le la langue pour
la destination machin depuis qu'on a fait
le Link avec VDM Connect entre la
plateforme.
Où tu peux importer tes méta et importer
tes artworks.
Il s'avère que parfois on va avoir des
artworks Amazon qui vont être importés
mais peut être que le Tag Allemagne ou
France ou la localisation qui est
présente dans VDM Connect.
Va sauter dans l'intégration dans Media
spot je dis pas que l'Info disparaît
toute seule.
Peut être que c'est à la personne qui
importe ses artworks de reporter l'info
et peut être que la personne ne le fait
pas.
Encore une fois ça c'est nos clients qui
le font parce que c'est leur page VDM
Connect et leur plateforme et.
Et donc il peut arriver que tu fasses ton
Link avec VDM Connect de ton œuvre,
que tu importes tous les artworks de la
terre et que tu lances ton bundle Maker
et que le bundle Maker il sache pas
forcément choisir l'artwork le plus
pertinent.
Pour le package que t'as lancé et qui
prennent genre bah le premier qui passe
parce que t'as 3 artwork Amazon mais y en
a aucun qui est déclaré allemand,
français,
anglais et donc le bah il prend le
Ah.
premier qui passe voilà.
On a,
on a 2 problématiques par rapport à ça.
C'est la première,
c'est une problématique d'input de la
part de l'utilisateur côté VDM Connect
parce que pour le coup le Link VDM
Ouais.
Connect Media Spot il fonctionne bien,
il récupère bien toutes les infos qui
sont renseignées dans VDM Connect.
Donc je pense que les territoires,
quand ils manquent,
c'est qu'ils ont-ils ont été simplement.
Ah oui, ils sont peut-être.
Oui ils sont peut être pas dans VDM
Connect déjà de base ouais effectivement.
C'est ça le truc.
Ou alors ils ont sinon fait une action
post Link côté Media Spot donc c'est là
c'est humain.
Par contre l'autre problème qu'on a mais
bon enfin c'est du c'est du temporaire
puisque c'est en lien que VDM Connect
mais qu'on aura un problème le jour de
RDD par exemple.
Le canal au hasard,
c'est qu'il y a un certain nombre de méta
sur les qui sont manquantes dans VDM
Connect.
Sur les types d'artworks par exemple,
donc, mais ça pareil, c'est voilà.
Hero 6e série.
Quelque chose comme ça.
Mais c'est une problématique plus
exploitation qu'autre chose parce que ça
c'est des méta qu'on a côté Media Spot
donc c'est du c'est un problème
Ouais.
actuellement mais c'est pas ça,
n'en sera +1 dans le futur une fois qu'on
aura débranché tout ça.
Ok.
Concrètement, aujourd'hui,
livrer une livraison standard on va dire,
ça vous prend combien de temps en fait ?
De bout en bout.
Question de ouf.
Une bonne, une bonne question.
Bon après ça peut être fait,
ça peut être fait en 48 h de bout à bout,
enfin de porte à porte on va dire si
c'est un packaging simple.
Qui est derrière et donc qui implique pas
trop de travail de la part des équipes au
labo ?
Oui et sachant que quand Alexis dit porte
à porte la porte d'entrée c'est la
O.
plateforme qui a généré les livrables,
les moov enfin les fichiers vidéos audio
sous-titres et qui les a mis à dispo de
VDM et la porte de sortie c'est VDM qui a
lancé la livraison.
Ah oui d'accord, donc oui on parle pas de.
Après le truc c'est que ta commande ta
commande Bundle Maker en soit elle va
Ouais.
avoir une durée extrêmement relative dans
le sens où est ce que on va désarchiver
ou pas la source oui est ce que la source
c'est un Dolby vision qui pèse 2 teras ou
pas en fonction t'auras un délai.
Priscilla.
Et t'auras forcément un délai de
transcodage inhérent à ta source et après
un délai de copie de fichier pour mise à
dispo sur le Cumulo de VDM.
Mais en fait tout ça globalement ça peut
se passer dans la nuit quoi c'est tu fais
ta commande maintenant demain matin ta
commande elle est faite et elle est dispo
OK.
et quand tu arrives au Taf elle t'attend.
Donc.
Et concrètement, combien de sur ces 48 h,
combien de temps sont passés sur du
travail humain,
les fameuses étapes humaines dont vous
parliez plus haut ?
48 h.
Non stop.
Et si jamais,
si jamais tout était automatisé, enfin,
quel pourcentage en fait de ces 48 ans
pourrait réduire quoi ?
50.
Ouais,
ça pourrait même être même être pas mal
plus parce qu'en l'occurrence enfin c'est
la partie packaging et autre,
Ouais, mais j'ose pas.
c'est surtout la gestion des méta et des
trucs comme ça.
Donc c'est pas des choses qui sont
longues à traiter en temps machine quoi.
OK.
En fait, c'est du temps humain que.
Mais si tu veux,
si tu veux avoir un ordre d'idée des
temps de fabrication pour la partie par
mon packaging et autre,
je pense que il faudra que tu fasses un
un coup d'interview avec Violaine ou un
truc comme ça,
pourra te donner pas mal d'infos
là-dessus.
Ok, ça marche.
Après par exemple,
là je suis sur un c'est du Bundle Maker
c'est du artos plus femme médecin.
J'ai un petit client qui m'a envoyé un
mail ce matin en me disant Hey,
je viens de lancer une commande de 6
épisodes de ma série pour artos.
Il a lancé sa commande à 12h08.
Le dernier des transcodages,
il était fini d'être livré à 14h09.
Ok,
et là artos artos on est sur un process
Des archivages transcodage inclus.
full auto, on est d'accord ?
Ouais, tout à fait, c'est l'exception.
90% voilà et puis 90% quand même parce
qu'il y a quand même des méta à livrer.
Là je te parle d'une série télé.
Donc les méta c'est toujours la même
chose,
elles ne sont pas dans la digital Factory
Ouais.
vu qu'on parle dessus au canal parce que
c'est une série télé.
Et moi j'ai hérité d'un petit tableau
Excel avec des synopsis,
des ID et des ********* que je.
Je picole manuellement dans chaque XML
généré par la plateforme.
Là la bonne nouvelle c'est que la
plateforme fabrique des XML.
D'accord.
Ils sont juste incomplets parce que il
lui manque des infos à la plateforme et
c'est moi qui fait le lien entre Ah bah
les infos que t'as pas moi je les ai
D'accord.
attends je vais les mettre dans ton XML
partiel.
Et donc globalement en 02h00 ou 3 h de
temps 2 h de temps elle a fait 6
transcodage de 50 Min en HD avec 6XML
avec du MD 5 et elle a livré tout ça sur
1FTP donc.
Et une demi-heure de reprise de méta
derrière, c'est pas de livrer quoi.
Voilà.
Ok.
Très bien,
est-ce que vous avez d'autres choses à
dire sur le workflow actuel ?
Ah non.
Nous, on attend le prochain.
Oui, bien sûr, bien sûr,
on parlera du prochain à la fin,
en fin d'interview.
Concrètement, aujourd'hui donc,
si vous projetez sur vos clients qui
passent les commandes,
est-ce que vous pouvez m'expliquer
comment ils passent la commande ?
Comme si je connaissais pas mediaspot.
Tu prends ton œuvre,
tu la mets dans ton basket.
Tu vas dans ton basket,
tu choisis un produit qui s'appelle
Bundle Maker.
Maker.
Et une fois que tu as choisi ce produit,
tu choisis le la plateforme de
destination de Bundle Maker donc t'en
auras toute une liste qui va commencer
Je.
peut être par Amazon parce que y a 1A et
en fonction donc tu choisis la plateforme.
Sur laquelle tu veux livrer.
Une fois que tu as fait ça,
tu passes à la page d'après dans ton
setting de order,
tu as forcément les informations
nécessaires de type Vendor ID,
territoire à livrer, et cetera.
Tu remplis les informations nécessaires,
tu configures ton truc en disant Je veux
mon image en VO,
je veux un audio alternatif dans telle
langue ou des audio alternatifs dans
telle langue au pluriel,
je veux des sous-titres complets partiels.
SDH ou SME éventuellement dans telle
langue, au pluriel aussi.
Et une fois que t'as tout configuré tout
ça, tu fais Go touche écoute,
tu écoutes et tout va pour le mieux dans
le meilleur des mondes.
D'accord dans la config des différents
contenus donc tu m'as parlé de langue à
l'écran de langue des sous-titres,
je suppose que tu configures ça pour
chacun des territoires que tu veux livrer
?
Alors en fait.
Alors ouais et c'est là où bundlemaker
est plutôt cool,
c'est que dans l'étape une si tu veux-je
Absolument, c'est une très bonne idée.
peux peut être te partager un écran et
TAC alors attends bouge pas ça.
Voilà on reste chez canal.
On prend un film au pif,
j'ai envie de dire Terminator 2 3D.
Tiens voilà,
ça fait longtemps que je l'ai pas
commandé celui-là.
Donc tu order ton œuvre. Pardon,
je suis pas du tout dans l'œuvre,
je suis dans la tu clears ton basket.
Tu order ton œuvre, voilà,
t'as orderé ton œuvre,
tu go to your basket.
Patiente patiemment là tu dis je voudrais
faire un bundle Maker pour Amazon.
Allez Amazon on est des oufs Amazon et tu
creates là tu patientes patiemment.
Déjà,
est-ce que tu sais m'expliquer Fabrice,
pourquoi est-ce que y a autant de.
De tout ça là parce que j'ai fait tous
ces profils là,
Ouais.
parce que ce sont toutes des plateformes
différentes et parce que nous avons tout
le temps une petite diff entre film et
série TV, film et série TV, série TV.
D'accord ?
Donc c'est qu'il y a film ailleurs et à
chaque fois j'ai un profil spécifique
film et un profil spécifique série télé
parce que ce sont pas les mêmes éléments
qui sont attendus par les plateformes.
Genre on parlait artwork tout à l'heure.
Donc.
Un artwork de film c'est un artwork de
film.
Ouais.
Et y a un supplément,
un supplément HDR aussi où on est dans
certains cas l'énormes étant différentes,
on est obligé de faire des profils
différents.
Donc ça c'est un point de un point
En plus ? Ah oui.
d'amélioration aussi potentiellement,
c'est de pouvoir déplacer ce genre de
choses ailleurs.
OK.
Et d'avoir moins de profil au début.
Et ce truc-là,
il est géré aujourd'hui par les fameux
XML de plateforme, c'est ça ?
Tout à fait.
Exactement.
Donc y a un XML par plateforme par
provider.
Donc c'est vrai que ça serait plus simple.
Ouais.
C'est ça ?
Qui définit complètement la ******* du
XML de sortie finale quoi et des assets
qui vont avec ?
Qui définit le workflow,
le workflow du Bundle ?
Et la fabrication de tout.
Ok.
Donc tout ce qui est fabrication de
fichiers aussi.
Ok donc ensuite tu m'as dit les champs
nécessaires, VDM et territoire notamment.
Donc ça c'est ton.
Des territoires ça va être il en faut au
moins un mais on va mettre l'Allemagne en
plus comme ça tu verras pourquoi et en
fait à chaque fois que tu rajoutes des
territoires ça va te t'enrichir la partie
configuration required.
Je t'ai pas parlé de tous ces components
différents.
On va le faire après.
L'idée c'est que j'ai un trailer,
des artworks,
un film et du carton de doublage.
Ça c'est le standard ultime.
Dans l'absolu. Tu as mis tes 2 pays,
Ok.
tu t'aperçois que tu as de l'audio et de
l'audio pour la France et pour
l'Allemagne.
Audiodesk audiodesk pour la France et
pour l'Allemagne,
j'aurais mis que la France,
j'aurais qu'une ligne France,
Nathalie.
j'aurais mis 12 pays,
j'aurais 12 lignes de chaque.
Là il faut que je trouve une image.
A priori je vais prendre celle-là ou
celle-là donc je vais prendre la
restaurer et du fait que j'ai trouvé une
image.
Il a été capable de me trouver un son qui
n'est pas dispo.
Mais il me l'a quand même mis valide.
Donc là faut pas se formaliser,
c'est à toi d'être plus malin que la bête
et de t'apercevoir que tu vas le mettre
en VO.
Là,
il se passe un truc depuis la dernière
mise à jour,
ça casse les couilles d'une force,
il me manque la moitié du.
La moitié du pop-up là ?
Ah bah tiens il est revenu je sais pas
pourquoi. Bref j'ai mon image restaurée,
j'ai mon audio BO 5120 comme la spec de
la plateforme le veut.
Je suis content je passe à une en dessous
audio français je dois select un langage
alors je choisis français.
Là, il me dit, tu veux quoi ? Ah.
J'en ai pas quoi.
J'ai pas pris le bon content.
Non c'est pas possible. Audio allemand,
tu veux de l'Allemand,
tu choisis ton allemand. J'en ai pas,
il est nul mon exemple.
Ouais, j'ai pas d'année non plus.
Et en même temps ça c'est un des
problèmes je pense quand tu passes des
commandes de Maker enfin moi pour
régulièrement quand je suis obligé de
quand j'essaie de refaire des reproduire
les problématiques des clients,
je me demande dans quelle mesure ils sont
pas obligés systématiquement d'avoir à
côté un onglet avec.
La, le catalogue, Ouais.
Et avec l'œuvre pour faire le tri dans ce
qui serait dispo ou autre pour s'y
retrouver quoi ?
Soit c'est ils ont une gestion eux-mêmes
les assets,
et ils savent très bien où ils sont.
Soit c'est comme moi là tu t'es loupé,
tu as choisi le content restored with
different teddit et t'aurais pas du parce
que tu as pas d'asset français ou pas
d'asset allemand dans ce content.
Et bah c'est quand tu t'aperçois en
configurant ton bundle que tu les as pas
que tu reviens à 0.
Quand tu reviens à 0 t'as pu voir à quel
point on a patienté là et à chaque fois
Ok.
que tu reviens à 0 tu patientes de ouf.
Sachant que j'étais pas forcément obligé
de revenir à 0 mais je voulais te montrer
ça.
Parce que c'est en choisissant cette
image là que à priori tu vas choisir,
tu vas choisir un truc là par exemple tu
vois j'ai de l'audio français.
Néanmoins je sais que pour Amazon je dois
mettre une image VO avec.
Je dois mettre une image avec mon audio
VO.
Donc bah ça c'est il est relou ce bug
très relou.
Parce que ça c'est les sous-titres et en
fait là sur cette ligne là vidéo là en
dessous de cette case je devrais avoir la
case avec les audios et là la case avec
les audios elle a disparu au-dessus je
devrais avoir la case avec la version
image, elle a disparu aussi.
Je sais pas comment la faire réapparaître,
je sais pas comment elle a réapparu tout
à l'heure.
Ah bah là il est revenu.
Voilà c'est une question d'humeur.
Donc là j'ai bien une image avec audio VO,
un alternate audio français,
un alternate audio allemand qui lui n'est
que en stéréo parce que j'ai pas de 5K
visiblement alors que j'ai de la 5K en
français.
Une audio desk dans chaque langue y en a
pas, donc on va l'étage.
Ok.
Les sous-titres full partial et SDH se
s'implémentent eux-mêmes automatiquement
à partir du moment où les plateformes les
trouvent. Et ça c'est cool,
ça il y en a pas donc ça RIP et là il y
en a pas. Sinon ils auraient été mis,
ils auraient été affichés là et ce serait
valide.
Et là pareil il y en a pas donc ça les
sous-titres SDH les sous-titres partiels
ils sont en dur dans le package de base
parce que dans 99,
9% de tes commandes tu en auras.
Et c'est ça fait aussi un peu une
antisèche comme ça.
T'oublies pas de les mettre.
T'es forcé de les enlever quand ils sont
pas dispo mais au moins t'oublies pas de
les mettre quand ils sont dispo.
Carton de doublage il y en a pas donc tu
peux virer le component et là le
component carton de doublage il a ripé le
Ok.
Feature tu peux pas le virer c'est un
component obligatoire.
Ok.
L'artwork,
pareil que les audio et les sous-titres,
tu as des artworks qui sont déclinés par
pays.
Ouais.
Et tu as des verticaux,
tu as des horizontaux,
tu as des héros et tu as des 2/3.
Le 2/3 là c'est un peu la même chose
qu'un vertical, mais parfois pas trop.
Par exemple,
tu pourrais avoir un artwork de série et
un artwork de saison et un artwork
d'épisodes.
Et les 3 verticaux.
Et là t'en aurais un vertical,
puis là t'en auras un 2e vertical,
puis y en auras un 3e vertical qui
s'appellerait série ou season Network et
Ok.
donc là l'idée ça c'est la granularité
dont parlait Alexis tout à l'heure qui
dit que dans la plateforme on a.
Ça c'est un artwork poster Hero.
Un Hero c'est la gueule du héros de ta
série ou de ton film mais pas de titre,
pas de texte sur ton artwork.
Un artwork horizontal ou un artwork
vertical ?
Bon bah déjà tu sais à quoi il ressemble
et surtout eux ils ont le titre.
Alors que le Hero il a pas de titre et ça
c'est une finesse qui a pas dans VDM
Connect donc quand tu importes tes trucs
de VDM Connect dans la plateforme,
ce subtype ne sera pas importé parce
qu'il existe pas dans VDM Connect
néanmoins.
Ça t'empêche pas d'aller choisir une
Picture à chaque fois et de t'apercevoir
que y en a pas.
Du coup celle-là ça va être compliqué
parce qu'on peut pas la virer.
On a une option SET to Worldwide et là
j'ai une image Worldwide et là elle est
valide. Et si je set to to Worldwide,
Ben en fait je m'aperçois que je vais
peut être pouvoir les trouver mes
artworks pour tout le monde.
Sauf ces 2 là OK ces 2 là très bien donc
je pourrais avoir un Hero,
un horizontal et un vertical qui seraient
tous plus ou moins les mêmes.
Ok,
tu peux n'importe quelle ligne de son
territoire actuel pour lui dire OK,
c'est pas grave, c'est du.
Ouais parce que à priori Terminator 2,
s'il y a pas de sous-titre,
le titre il marche dans le monde entier
quoi.
Par contre comme tu peux le voir,
si t'as fait ça,
tu peux pas le refaire dans l'autre sens
sur une ligne. Oh *****,
je me suis planté.
Alors si ce qui sous-entend que tu
cancelles toutes les modifs que tu avais
fait dans tous tes onglets jusqu'à
présent et tu vas retrouver et tu vas
Ouais non mais c'est un peu ce que je
disais.
retrouver ça et tu vas recommencer à 0 tu
vas kiffer et enfin tu as un trailer qui
lui manque aussi pareil un bout de la
case là.
Donc là je sais pas comment je vais faire
pour pouvoir la faire apparaître, mais.
Voilà donc là je devrais choisir.
De toute façon la mécanique c'est la même
que sur les donc.
Voilà et donc je devrais avoir ces 3
lignes là ça c'est les sous-titres que
j'incrusterais si j'avais envie de forcer
de l'incrustage de sous-titres à mon
transco et donc dans mon trailer je suis
censé avoir pareil une version image une
Ah.
version est ce que tu veux incruster des
sous-titres ? Et ça c'est l'audio ?
Ah non ça c'est les sous-titres.
Ah oula bah voilà, tu vois,
c'est quand même simple.
C'est magnifique.
Je l'ai fait apparaître, il a redisparu,
je saurais pas le faire revenir.
Monde.
Ah bah si voilà.
Donc tu choisis une version image en
fonction de ta version image.
T'as du son ou t'en as pas.
Si t'as pas de son,
tu viens la langue forcée là et tu la
mets en version originale.
T'essayes de sortir de là pour retourner
sur le bordel,
mais bon ça a pas l'air de chez marre des
masses.
Voilà,
c'est tout ce que j'ai à dire à propos de
Ok, concrètement,
toute cette configuration, grosso modo,
ça.
si je comprends bien, c'est.
S'assurer que pour chaque, territoire,
on a ce qu'il faut côté assets,
le fait que tu la fasses autant à la main,
est-ce que c'est un requirements ou
Ouais.
est-ce que c'est une ?
Douleur en fait,
parce que t'as quand même énormément de
choses à input quoi j'ai l'impression.
Alors ça peut ?
C'est une douleur,
imagine que t'as des livraisons qui
peuvent être sur 10, 15, 20 territoires.
Benjamin.
Et d'une série de 10, 15,
20 épisodes sur 15, 20 territoires.
Parce qu'on est,
on est d'accord qu'on est complètement en
Bah même sur un film donc.
capacité de nous remplir ce truc là,
parce qu'en fait c'est déjà ce qu'on fait
concrètement en suggérant dans les
différents drop down tout ce qui est
sélectionnable quoi.
Ouais bah oui,
c'est juste qu'on n'est pas allé au bout
Jero.
de l'assistance là-dessus quoi.
Et ça comme on a pu le voir sur les
sous-titres, les sous-titres,
il y a absolument aucune sélection à
faire. Si t'as choisi une image,
Ouais.
t'as choisi un content en fait parce que
ça c'est a priori tes images y a des
chances qu'elles soient chacune dans un
content. Donc quand tu dis je veux.
Cette image là l'image originale OAR du
film Tu te retrouves dans le content qui
contient cette image là.
Dans ce content y a d'autres trucs,
tout ce qu'il va trouver genre pour les
sous-titres qui match je veux des full
french il va te les mettre d'office et
cette ligne là je l'ai pas configurée,
elle était configurée toute seule
celle-là aussi donc.
Tout ce qu'il trouve lui-même,
il le fait par contre à partir du moment
où là il y a un doute.
Et un choix possible.
En fait il nous laisse le choix donc ça
nous fait à nous une couche de config
supplémentaire à faire.
Après dans l'absolu t'es censé livrer le
mieux à ta plateforme mais c'est pas
parce que t'es censé livrer le mieux que
t'as vendu un Dolby atmos,
un Dolby vision, un 7.
.
1 et tout ça et machin t'as peut être
vendu une version tout que de en SD et
avec que de la Stéréo et donc tu as la
possibilité de d'adapter ton bundle à ton
éventuel deal exotique.
Sauf que pareil ça c'est pour moi c'est
supposé être à la marge de chez à la
marge et.
donc dans 99% du temps tu te retrouves à
configurer ton bundle à la main là où tu
mets tout le temps les mêmes infos.
Ok,
donc concrètement ça pourrait être
remplacé par une notion de configuration
globale.
Je veux livrer Terminator en France et en
Belgique.
En OR et 5 points.
Et ouais et enfin après y a les specs,
y a les specs de ta plateforme qui font
Ch
que si tu veux livrer du 5 un tu vas
aussi livrer du 2 0 mais ça a priori ton
back office il le sait.
Non mais ça c'est pas la,
ça devrait pas être la problématique du
Voilà voilà et donc et donc ça c'est nous
qui sommes censés le savoir et qui sommes
client en fait, c'est donc.
censés remplir les choses intelligemment
par rapport à ce que le client demande.
Mais le client lui il dit Moi je veux de
la HD, de l'Ultra HD, de la SD,
je veux de la VO,
je veux de la VF et point Barre.
Je suis même pas sûr qu'il dise je veux
de la 5 un.
Je pense que le gars il dit Ouais bah
voilà mets-moi de la VO mets-moi de la VF
Bah c'est pas son problème ça.
fin de l'histoire.
LOR quand même.
Bah lui le client il s'en fout mais oui
parce que c'est tout ce qu'on livre aux
Oui, oui, oui, oui.
plateformes, c'est.
On s'en fout mais entre 1239 et un 77
c'est quand même pas la même image.
Non mais c'est le 2 39 qu'on va livrer à
la plateforme,
quelle que soit la plateforme.
D'accord,
donc en fait y a que la qualité quoi,
y a que la qualité et les territoires
quoi.
Ouais.
Mais bon, tu vois, tu viens de dire,
on livre les plateformes que en pourtant
on propose les formats recadrés donc.
Oui oui et si tu vas celui-là,
tu vas pas le livrer,
tu peux quand même le commander.
Donc manque de sécurité, tout ça.
Mais en vrai, ça.
Non mais ça c'est parce que en fait au
début du début du début bundle Maker il
marchait tellement pas bien que on a été
obligé d'ouvrir des trucs pour pouvoir
réussir à arriver à nos fins.
Si par exemple là tu regardes la liste
des audios,
en fait tous les audios que tu vois sauf
le dernier.
Sont les langues qui sont qui
correspondent au pays de destination,
donc français, Québécois, Breton,
Corse et Occitan.
Ouais.
Tout ça c'est francophone.
Donc toutes les langues francophones qui
existent dans la base de données,
elles apparaissent là.
Et tout en bas de cette drop down,
j'ai fait rajouter un jour la version
originale parce que parfois on a besoin
de forcer l'audio à English,
parce que là si on le met pas,
il se met à français spontanément.
Donc l'idée c'était mets moi la VO là
tout en bas comme ça si jamais je suis un
client un peu rock and roll et que j'ai
pas d'image originale,
que j'ai que une image localisée ou que
j'ai que une image en un 77 et localisée
française de mon film américain,
et Ben en fait il faudra que je.
Puisse choisir une image.
Localiser française de mon film américain
et rajouter un audio VO parce que l'audio
VO je l'ai et en fait l'idée c'était de
pouvoir jongler entre qu'est ce que j'ai
Ok.
en version image,
qu'est ce que j'ai en piste audio et
éventuellement en sous-titre et comment
je peux faire pour configurer ça quel que
soit mon catalogue ?
Qui a une notion de best efforts en fait
à fournir par la plateforme ?
Oui.
En mode je livre le Max que je puisse.
Dans la meilleure qualité que je puisse
et si je peux pas, je t'avertis,
Ouais, le mieux, ouais.
ça veut pas dire que je te bloque,
ça veut juste dire que je t'avertis.
Ouais.
C'est pas mal ça.
A l'air d'avoir des doutes sur ce que je
viens de dire Fabrice.
Non j'ai pas des doutes c'est je suis en
train de réfléchir sur le je te bloque ou
je t'avertis et en fait je suis en train
de me demander dans quelle mesure
j'aurais intérêt à ce que tu me bloques
genre j'ai commandé l'image en un 77 bah
je m'en bats les couilles que tu me
bloques laisse moi tranquille je fais ce
que je veux donc oui tu m'avertis ça me
va.
Ok.
Tu me bloques pas, tu m'avertis juste.
Sachant que est-ce qu'il y a des cas où
une livraison pourrait être refusée à
cause d'une mauvaise configuration de ce
truc-là ?
Oui,
si jamais t'avais livré la mauvaise
langue.
Ou une version de sous-titres en polonais
alors que on t'attend des sous-titres en
français ou des comme ça,
mais dans ce cas, c'est une erreur.
Non mais c'est surtout que c'est là,
c'est bordé par les profils et la
mécanique de la plateforme.
Si tu commandes pour la France,
C'est ça ?
tu vas pas livrer des sous-titres
espagnols, tu peux pas le faire donc.
Voilà donc ton erreur,
si tu voulais la faire,
tu t'appliquerais à réussir à la faire et
c'est.
Ah non, justement,
il faut qu'on fasse attention à ça,
Non, tu peux pas, tu peux pas le faire.
il faut pas,
il faut pas le permettre justement.
Oui, oui, non, mais oui.
Là c'est pas permis actuellement.
Tout ce qui est tout ça c'est géré en
amont par la création du profil qui est
en lien avec la plateforme donc tu peux
pas commander des choses que t'es pas
censé pouvoir livrer.
Et ça, faut que ça reste comme ça.
Ouais.
Donc sachant qu'aujourd'hui lorsque cette
config elle est mauvaise mais que le
client passe quand même la commande,
ce qui peut pas arriver si je comprends
bien puisque tout est bordé.
Point d'interrogation.
C'est ça ? Oui, oui.
Ouais.
Ok.
Oh.
On va garder ce système.
Ouais.
Et puis là, par exemple,
les sous-titres allemands.
On veut l'améliorer par contre,
parce qu'il est un peu pénible par moment.
Tout à fait.
Là si je prends l'exemple des sous-titres
allemands,
je vais avoir toutes les langues
germanophones de mes sous-titres donc
allemand en bas de ma dropdown je vais
avoir la VO au cas où.
Parce que la VO on l'a mise partout tout
en bas de chacune des dropdown de cette
colonne language là.
Et si jamais je veux aller plus loin que
mes sous-titres allemands ou anglais,
je peux set to worldwide et là j'aurai
les sous-titres dans la version originale
de l'œuvre,
mais jamais je pourrais les choisir de
l'italien, de l'espagnol, du Portugais,
sachant que c'est français, Allemagne.
Bah là après on est dans le détail,
mais même ce truc-là de pouvoir
Voilà donc ça, on reste.
sélectionner des sous-titres anglais
quand t'es sur de l'allemand, c'est.
En vrai c'est là oui,
mais c'est là que ça devient intéressant,
c'est là parce que là t'auras peut-être
des SDH.
C'est pas normal.
Ouais mais du coup là t'es en train de
livrer un sous-titre sur un territoire
Ouais, t'es en train de tordre et donc.
français qui est un territoire anglais
qui est un sous-titre anglais quoi.
Pas que.
Qui peut être problématique ?
Parce que si je prends les Allemands, là,
le fait de leur ****** des SDH anglais,
ça leur ira très bien. Nous,
on va s'offusquer.
Ouais mais c'est pas le cas pour tous les
territoires et là tu vois pour la France
No.
tu peux faire la même chose et ça c'est
un problème.
Oui.
Donc y a quand même une gestion des
droits et des limitations par territoire
qui là et dont on tient pas compte dans
ces dans cette situation-là juste parce
qu'on a voulu régler parce qu'il était un
enfin contourner un problème.
Toi que tu as réglé, je pense.
Ouais ou un problème de source pas
original et uniquement localisé ou pas
localisé et uniquement original en mode
oui mais c'est bon mais c'est des
Allemands mais livre leur les sous-titres
anglais, ils se démerdent.
Ça arrive que des clients disent ça.
Oui mais sauf que c'est pas forcément
possible,
Et donc c'est.
Est-ce que est-ce que dans ce cas-là,
est-ce que dans ce cas-là la solution ce
ça doit pas être possible tout le temps.
serait pas plutôt de laisser la
possibilité de enfin de d'empêcher de
mettre ça à Germany et plus d'avoir une
case Worldwide où tu peux mettre tes
sous-titres par défaut quoi.
Parce que c'est un peu ce que tu es en
C'est oui.
No.
train de faire en fait.
Alors oui et non.
C'est exactement ça,
c'est qu'on a tendu une mécanique là où
il faudrait pouvoir ajouter une ligne en
disant Bah pour ce territoire-là,
j'aimerais bien aussi livrer un truc en
anglais avec par exemple.
Sachant qu'on peut.
Et avec une quand même une sécurité qui
dit que c'est possible ou pas parce que
c'est pas possible pour tous les
territoires justement.
Et ça, c'est ça, c'est marqué par quoi ?
Par les specs des providers ?
Ouais, je pense qu'on a ces genres d'info.
Ouais,
Ok.
Et encore.
on pourrait retrouver Je pense que on a
ce genre d'info aussi.
Côté package éditeur,
c'est une mine d'informations.
Ça ouais.
Et de.
Donc en fait il y a une notion de
fallback en fait si je comprends bien,
t'as l'asset qui est attendue par la
plateforme de base mais on permet de
définir un fallback global global à tout
ou global juste à cette ligne là première
question qui permet donc de quand même
livrer quelque chose même si on n'a pas
l'asset original quoi.
Sur certains territoires uniquement.
Sur certains territoires et pour
différents types d'assets,
effectivement tu peux avoir cette option
supplémentaire.
Du coup est-ce que c'est un asset
fullback sur sous-titres vidéo et audio
qui s'applique à tous les territoires ou
est-ce que c'est un asset fullback qui
s'applique au sur le sous-titre français
sur le sous-titre German et cetera ?
Alors je.
C'est valable pour tous les types
d'assets mais c'est par territoire,
c'est à dire que tous les territoires
n'accepteront pas ce genre de choses.
Et pour la petite histoire aussi,
quel que soit le nombre de pays de
destination ou de territoire de
destination que tu vas mettre dans ton
basket,
a priori t'auras qu'une seule version
image,
t'auras qu'une ligne avec une image et
Oui.
t'auras X audio et X sous-titres.
Un par pays.
Mais ton image a priori elle est supposée
être unique.
C'est l'intérêt de faire un package et
donc de bundle Maker.
Et tout ça c'est que tu ne livres qu'une
seule vidéo originale,
originale dans la mesure du possible.
Et après tu rajoutes tous tes audios
alternatifs dans toutes les langues et
pareil avec tes sous-titres.
Donc ta question une de y a 3 secondes et
demie qui disait est-ce que fallback
ligne à ligne ou est-ce que fallback
global moi je dirais ligne à ligne ?
C'est ça en fonction des territoires.
Et les assiettes ?
OK ce que tu viens de dire Fabrice,
c'est intéressant.
Par contre c'est sur cette notion de
vidéo tu on livre tout le temps qu'une
seule vidéo du coup c'est ça ?
Qu'est ce que vient faire le Territory
Ouais.
France sur cette ligne là du coup ?
Bah c'est-à-dire que le problème c'est
que le territory tu l'as mis avant
d'arriver là.
Oui.
Donc quand tu arrives là,
il a fallu mettre un truc dans la case là
Là, c'est un manque de finesse je pense.
et le truc dans la case c'est le premier
territoire que tu as mis parce que là
c'est France.
Mais si jamais je vire France et que je
laisse Germanie en premier et que je
remets France en 2e,
Ouais.
là et Ben là pouf c'est Germanie.
C'est l'inverse.
On est d'accord que cette notion de
territoire sur la vidéo,
elle n'a pas de sens ?
Bah au début, non ?
Elle pourrait en avoir si ?
Parce que là en plus en l'occurrence on
revient aussi dans un autre problématique
de on a tendu le truc pour se faciliter
la vie.
Si tu fais du multi territoire comme
Oui.
disait Fabrice,
t'as qu'une seule vidéo et cette vidéo
elle devrait être originale.
Fin de l'histoire.
Donc si tu fais du multi territoire tu
devrais pas avoir cette option-là,
tu devrais être sur un Worldwide de base.
Par contre ça peut avoir du sens dans
Et en fait, tu devrais être comme ça.
certains types d'exploitation pour
certains clients qui font beaucoup de
mono territoires et Ben typiquement SMD
où ils ont beaucoup d'images localisées.
Donc quand tu fais du mono territoire
pour ton territoire cible.
Oui.
Tu peux envisager de livrer une image
localisée,
donc dans ces cas-là ça a du sens,
mais dans le cas dans cet exemple qu'on a
Ok.
ici du multi-territoire,
on devrait même pas avoir cette option.
En fait,
ça devrait être Worldwide de base.
A veces.
Et image VO audio VO et rien d'incrusté à
l'image.
Et en fait ça devrait être le
comportement idéal.
Et ça sous-entend que tout le monde a les
images en version originale de tout ses
tout son catalogue.
Bah pas forcément parce qu'encore une
fois si on part sur une notion de best
effort de la part de Bundle Maker tu vois
il va aller chercher la meilleure vidéo
possible de la feature et il peut
remonter l'information à user que la
meilleure vidéo c'est du original.
Attention par contre pour ce film là y a
que une version.
German,
est-ce que tu veux livrer quand même la
France avec ?
On laisse le faire parce que c'est pas
interdit par la plateforme si je
comprends bien,
mais y a pas de notion de configuration
de la part du user en fait concrètement
En fait il y a une notion de pas interdit
par la plateforme là que je peux pas te
derrière tout ça ?
laisser dire parce qu'en fait il y a ce
que les plateformes autorisent ou pas et
il y a ce que les clients tapent du poing
sur la table ou pas. Donc quand ?
Tu dis c'est autorisé par la plateforme
en fait non mais le client qui est le
D'accord.
propriétaire de son œuvre il a dit non
mais moi j'ai rien d'autre et il le dit à
nous,
il le dit à Amazon ou à iTunes ou à qui
tu veux et c'est comme ça et c'est pas
autrement.
Donc je vais livrer ça sur votre Store.
Fin de l'histoire.
Mais du coup là c'est nous qui nous ont
défoncé, du coup c'est pas lui.
Mais en fait.
Ou pas ou pas ? Parce que c'est lui,
c'est lui qui quand même qui a des
comptes à rendre auprès de sa plateforme.
Mais si il a dealé en amont que pour
Terminator 2 il allait livrer une image
allemande parce qu'il a Pas d'image
originale, bah il l'a dealé.
Et.
Ok.
La,
problématique qu'on a actuellement et en
fait,
elle se retranscrit dans les profils des
plateformes justement concrets,
c'est que dans ces profils à la base,
on applique les specs de la plateforme
qu'on doit livrer et.
Et après, il faut les tordre.
Ouais.
Ça arrive souvent que on torde un peu,
qu'on ajoute des options supplémentaires
parce que ils auraient dealé que ils
pouvaient livrer telle ou telle chose
alors que c'est pas forcément
spécialement dans les specs.
Donc on fait, on fait du custom.
Ok.
Et c'est pour ça que c'est set to
Worldwide là ils existent et que sinon tu
peux aller choisir parmi des dropdown là
de toutes les langues et ainsi de suite.
Parce qu'il y a un moment il a fallu
qu'on torde le cou à la machine un petit
peu stricte qu'on avait fait au début.
Parce que on a des clients qui sortent de
la strictitude des choses et qui exigent
quand même de pouvoir avoir leur
livraison qui aboutissent.
Ok,
c'est quelque chose qui arrive
Et donc a priori.
régulièrement.
Chez SND, oui.
Ok.
Non mais CND ils font du mono-territoire.
C'est là en fait où on se retrouve
Benjamin.
clairement très honnêtement le cas de
multi-territoire où tu balances une balle
localisée qui a rien à voir avec la
choucroute, ça doit ça arrive jamais.
Ok.
Je pense.
Très honnêtement.
Donc on a un comportement encore une fois
best effort qui est là pour convenir au
maximum et réduire la friction le plus
possible.
Mais il faut quand même permettre de
sortir de ce comportement-là en settant
les trucs manuellement dans la mesure du
possible des specs de la plateforme.
Voire du coup.
En sortant manuellement complètement de
du cadre pour permettre de faire ce qu'on
veut, quoi ?
Ouais.
Alors oui oui parce que t'as raison dans
ce que tu dis et ouais parce que en fait
ça donne pas envie de donner autant de
latitude aux gens pour qu'ils fassent
n'imp mais la réponse reste positive.
Ok, ça marche.
Faudrait verrouiller ça sur cette
dernière option de fais ce que tu veux.
Ouais.
Aurélien.
Tu fais ce que tu veux,
mais seulement si t'es Imad.
C'est la vie.
Dans tout, dans tout,
dans tout ce que vous venez de me
raconter,
c'est quoi l'erreur de configuration la
plus fréquente que vous croisez ?
Non crois pas.
D'accord ?
En vrai, on n'en croise pas.
Pourquoi ?
Ça sera peut-être des moi je dirais dans
un truc de machin de.
Bah peut-être.
Ouais, voilà.
Ah, j'avais pas pensé à les sous-titres.
J'ai viré les artwork j'ai viré ouais
parce que t'as pas de truc qui te dit si
tu vires tous les là tu vois tu fais dans
cet exemple là tu livres la France,
l'Allemagne.
Tu peux passer ta commande avec juste la
vidéo 0 audio localisé 0 sous-titre
Ah oui ?
localisé.
Là, si tu veux, on peut virer tout.
Tu peux tout virer et balancer ta
commande.
Tu seras obligé de garder ça.
Ça, tu vires.
Ça tu vires,
ça tu vires et à la fin il te reste ton
feature en VO.
Bah tu valides et puis t'as plus qu'un
component feature avec un seul item
dedans et puis tu passes à la suite et
puis ça passe, y a pas de problème.
Et ça, faut pas que ça passe, d'accord ?
Bah c'est pas faut pas que ça passe.
C'est que si jamais t'es en train de me
valider un bundle dans lequel il y a que
une image,
c'est qu'il y a quand même 99% de chance
pour que tu fasses de la ***** là parce
que t'as pas de partiel,
t'as pas de sous-titres pour les sourds
dans ton pays, t'as pas de complet,
t'as pas d'audio alternatif.
T'as vraiment rien du tout. T'es sûr ?
Bon bah si t'es vraiment sûr et t'as pas
de trailer non plus.
Eh bah dis donc qu'il est misheureux ton
film mais vas y on te laisse faire.
Et la plateforme,
elle sera faire aussi ou pas ?
Là, la plateforme, elle est sur.
Non, le provider à la fin en sortie.
Bah le provider, il va peut-être dire,
Ah vous avez que ça, OK ?
D'accord, mais ça.
Sur le provider, le provider,
la plateforme.
Ouais.
Nous-mêmes on les laisse pas passer.
Voilà nous on va dire tiens tu m'as livré
le film en VO mais tu veux le livrer en
Ok.
France et en Allemagne ?
T'as pas d'audio français,
t'as pas d'audio allemand,
t'as pas de sous-titres ni français ni
allemand. Ton package il est pas éligible.
En fait on a pas de gestion fine du de ce
qui est obligatoire ou pas en fonction
des territoires actuellement c'est le
problème.
Enfin c'est un des un des problèmes.
Et là ma commande elle est complètement
faisable alors que tout ce que je fais
c'est un prores.
VO.
Fin de l'histoire.
Techniquement pour livrer la France et
l'Allemagne,
là il faudrait que t'aies au choix au
moins en +1 audio localisé ou des
sous-titres localisés donc il faudrait
que ce soit Mandatory mais.
Mandatory,
mais dépendant l'un de l'autre aussi.
Voilà c'est soit l'un soit l'autre.
Donc si à partir du moment où tu peux
Ou les 2.
être ou les 2 mais le minimum du minimum
c'est l'un ou l'autre,
c'est pas les audios,
c'est pas les sous-titres,
c'est l'un ou l'autre.
Et à partir du moment où tu peux
localiser ton film,
que tu le localises avec du son ou que tu
le localises avec des sous-titres.
Ok.
Il est localisé c'est OK.
Si tu peux faire les 2 bah qui peut plus
peut moins.
Et puis en plus tu pourras le mater en VO
sous-titré si tu as envie ou que sais-je
très bien mais si tu as pas de
sous-titres et un doublage bah tu mets le
doublage.
Si tu as pas de doublage mets un
sous-titre.
Tu mets le sous-titre, Si t'as les 2,
tu mets les 2.
Océane Thomas.
Je commence à voir un petit peu comment
ça pourrait s'articuler. C'est cool,
il faut qu'on accélère parce qu'on a plus
beaucoup de temps et je veux pas vous
Vas-y.
prendre trop de temps.
Donc une fois que vous avez passé la
commande,
est-ce que vous pouvez me raconter un peu
ce qui se passe derrière,
y compris côté système et côté
intervention manuelle ?
Désarchivage transcodage mise en
conformité des assets alternatifs avec la
Rapidos.
vidéo sachant que ta vidéo elle est
supposée te donner ta durée de référence.
Là on a fait des bidouilles pour que on
calcule la durée de l'audio alternatif,
qu'on compare avec la durée de l'image de
ref.
Qu'on fasse en sorte que ils durent
exactement la même durée l'un que l'autre
pour pas se faire refuser nos exports par
la le la plateforme de destination donc
Ok.
transcodage de l'image transcodage du son
transcodage des sous-titres aussi en
passant.
Ah.
Génération de tous ces assets là dans un
dossier dans kumulo pour mise à dispo du
packaging humain de VDM des gens qui font
le packaging humain chez VDM en parallèle
Ok.
de ça génération d'un BT dans Iris une
fois que les fichiers ont tous été copiés
sur kumulo.
De manière à ce que on puisse faire un un
rapprochement entre Iris et donc le
travail de l'humain qui va livrer et puis
livraison humaine et puis fin de
l'histoire.
Est-ce que est-ce que y a des outils de
la plateforme Media Spot actuellement que
vous utilisez pour monitorer tout ce tout
ce passage-là ?
Les orders,
la page de monitoring des orders.
Mais ça s'arrête à partir du à partir du
moment où la fabrication auto est
terminée.
Y a plus de suivi,
y a plus de suivi en fait,
Là, plus rien.
Ok.
simplement tu sais que c'est du Manuel
derrière et ils mettront à jour à la fin
quand ils seront terminés.
Voilà typique là playing Nice épisode on
s'en fout la machine elle est en train de
faire ses transcodages et trust me tous
tes transcodages sont terminés.
Les fichiers sont à dispo du service
packaging de VDM.
Ok.
Le statut de la commande c'est Manuel
delivery in Progress parce que la
plateforme ne fera rien de plus.
Automatiquement. Et là,
la prochaine étape, c'est nous,
on livre et nous on met à la main le
statut de cette commande en completed ou
delivered ou on la, on la, on la,
on la clôture. Pardon ?
Et du coup côté côté livraison manuelle,
est ce que y a du suivi qui est fait ?
Est ce que y a des notifications du
provider quand c'est reçu ?
Est ce que y a des du feedback de leur
part sur la qualité du package, et cetera,
comment ça se passe ?
Ok.
À priori t'auras pas forcément un retour
de la part du destinataire qui dira Ah
cool j'ai bien reçu en entier merci voilà
ça va dépendre du destinataire.
Ça dépend des plateformes.
T'as des t'en as qui te notifient
d'autres non et t'en as qui te notifient
même des différentes étapes de validation
Ok.
Ouais.
de leur côté. C'est très rare,
c'est très rare, mais ouais.
Ah là, on a reçu le package.
Là on va vérifier l'image,
là on a vérifié le son, il est bien,
là on a vérifié les sous-titres,
ils sont bien et c'est très rare.
Le suivi,
une fois que c'est envoyé à la plateforme,
c'est globalement du pas de nouvelle.
Bonne nouvelle en fait.
D'accord.
Jusqu'au jour où 2 mois plus tard,
t'as un un message de ton client qui dit
Oh y a Amazon ou Netflix ou iTunes ou qui
tu veux,
il nous a refusé tel film pour telle
raison.
Et la raison ce serait un truc genre Ben
les sous-titres allemands ils étaient pas
Ok.
en allemand ou ce serait un truc genre
Ben l'audio alternatif il durerait une
2nde de plus que l'image ?
Je compte les clients, nos clients.
Donc c'est soit une erreur humaine de
configuration, soit une erreur technique,
De fabrication.
non c'est ouais de fabrication.
Ouais et donc pour les erreurs techniques
de fabrication,
on a mis en place tout ce qu'on a pu pour
limiter le la possibilité de fabriquer
des trucs qui nous qu'on va reprendre
dans la gueule parce que ils durent une
2nde ou 5 secondes de trop ou quoi que ce
soit.
On est confiant sur nos solutions à
hauteur de un pourcentage que j'oserais
meme pas exprimer.
Et jusqu'ici tout va bien.
Et puis le jour où on nous annoncera que
on a livré de la *****,
Ben on fera les mecs surpris.
Mais au fond de nous on sera pas tant que
Ok.
ça quoi. Et donc ça.
Et après l'erreur de config,
bah dans la limite de ce qu'on a autorisé
ou pas en termes de souplesse quoi.
Ok.
Genre ton client peut pas mettre des
sous-titres polonais s'il a pas mis la
Pologne comme territoire de destination ?
Concrètement bon ces erreurs de saisie je
pense que c'est OK.
Est ce que ce qu'on enfin c'est ce dont
on a parlé précédemment ? Ouais c'est ça.
C'est verrouillé quoi.
Côté erreur technique de Fab,
on peut aussi peut être intervenir sur
des choses de feedback dans la plateforme.
Attention là le sous-titre que tu as à
sélectionner il est plus long ou il a pas
la bonne durée ou je sais pas quoi non ?
Alors ça c'est chaud de chez chaud parce
qu'en vrai l'idée c'est que le enfin le
Ok.
miracle un petit peu de la plateforme
c'est que tu peux mettre des assets à
n'importe quelle vitesse indépendamment
les uns des autres dans cette plateforme
là genre une image à 24.
Parce que c'est un truc natif.
Et ton audio français Bah il est à 25
Ouais.
parce que tu l'as récupéré de chez TF un
qui avait fait 1PADYA 5 ans mais t'as pas
Ouais.
d'autres audio français donc ton audio
français il est à 25.
Quand tu vas faire ton package pour
Amazon par exemple,
Bah tu vas prendre ton image à 24 et tu
vas faire un package à 24.
Ouais.
Donc ton audio français à 25 tu vas le
voir speedé à 24.
D'accord.
Du coup la durée de ton audio à 25 c'est
pas du tout la durée de ton image et
c'est pas du tout la durée de ton audio
quand il sera fabriqué à 24.
D'accord.
Donc anticiper le côté attention ton
sous-titre ou ton audio sera pas
compatible avec ton image.
Avant d'avoir fait les conversions de
vitesse,
ça me paraît un petit peu rock'n'roll.
Ok.
Bah c'est surtout que ça de toute façon
c'est déjà fait au moment de la
qualification en fait.
Ouais mais après on reparle alors les
sous-titres c'est pas le c'est pas le
sujet-là, ce serait plutôt les audios,
ce serait plutôt ton audio.
Benjamin sogno.
Il a une 2nde de silence en trop ou en
plus à la fin que ton image.
Mais ça,
c'est tout l'objet de la qualification.
Voilà, et donc ça c'est pour les.
C'est ce qu'on disait,
on a endigué le problème pour les trucs
d'aujourd'hui et reste le gros passé de
le Front de catalogue de Studiocanal par
exemple.
OK bon,
j'ai encore plein de questions à poser,
donc je vous propose qu'on s'arrête là
pour ce soir et qu'on se recale une
demi-heure je pense.
Un autre jour parce que.
Quand tu veux.
Tu parles trop Fabrice.
Non, c'est très bien,
on a plein de plein d'informations trop
Pour une fois qu'il y a un mec qui est
content, moi je profite.
trop bien,
mais j'ai envie de j'ai envie de
continuer à les creuser.
Moi je profite, c'est pas tous les jours.
Sur toute la partie,
notamment configuration des providers
dont on va parler là,
toutes les spécifications, et cetera.
Et je pense que c'est un gros sujet et on
a plus le temps de le creuser.
Donc je vous propose de reschédule.
Vas-y.
À votre à votre bon cœur dispo quand vous
voulez.
Invite-moi, je serai dispo.
Alexis, t'as des contraintes demain ?
Non, demain aprèm, c'est bien.
Demain matin, c'est pas possible.
C'est le jour des enfants.
Voilà, c'est ça,
et le jour de Studiocanal le matin.
Tu m'as dit, demain c'est bien,
le matin c'est bien.
C'est ça ?
Aprèm, aprèm.
Non après.
14 h, ça te va ?
Vas-y.
C'est envoyé. Merci beaucoup Messieurs,
je ne prends pas plus de temps.
Pas de souci.
Je vous souhaite une excellente soirée et
vous dis à demain.
À demain, amuse-toi bien, salut bye.
Ouais, merci.
C'est.